Yani onunla dövüşmek istiyorsun,
öyle mi, Bayım?
Neden dövüşmek istediğimi düşünüyorsun?
Kimse senin gücünden şüphe etmiyor,
ama Baki'nin geçen gün yaptığı,
ön kapıdan çıkıp gitmesi...
mahkumlar üzerinde büyük bir etki yarattı.
Küçük bir gezinti için mi?
Bunu söylemek istemezdim, ama...
Söyle.
Baki'nin çıkışı,
senin veya Guevaru'nun çıkışından farklı.
Sen veya Guevaru çıktığınızda,
bu konumunuzun gücü sayesinde oluyor.
Baki'ye gelince...
Yani çocuğun gücü daha saf mı diyorsun?
Hayır, öyle demek istemiyorum.
Sadece etrafta dolaşan dedikodu bu.
Göstereyim mi?
Ön kapıdan çıkış nasıl görünür?
İşte bu yüzden bir şey söylemek istememiştim!
Bunu denesen,
Deniz Kuvvetleri bile seni durduramaz.
Başkanın dövüş sanatlarına
büyük bir hayran olduğunu duydum.
Ona bir davetiye gönderin.
Bir basın açıklaması yapın.
Kendi Arizona Eyalet Hapishanemiz,
muhteşem bir dövüş sporları etkinliği düzenleyecek
ve bunu tüm dünyaya yayınlayacağız.
Anlıyorum.
Efsane, Biscuit Oliva,
Amerika'nın en güçlü adamı,
tarihin en güçlü çocuğu,
Baki Hanma ile karşılaşıyor.
Vay canına!
Kablo TV yayın haklarını satacağız
ve tüm Amerika'da yayınlayacağız.
Harika!
Mahkumların yol kazmasından çok daha iyi
bir ekonomik etkisi olacak.
Harika!
Kıskanıyorum.
Kimi?
Eskiden kasabanın herkesini kendine çeken
bir güzelliğin vardı.
Sonra hastalandın,
sayısız ilaç aldın,
ve bugünkü haline geldin.
Güzelliğini kaybettin,
bir kadının hayattaki en büyük sevincini.
Ama, kendine bir bak.
Kararlısın.
Eskisi kadar kibirli.
Eskisi kadar serbest.
Eskisi kadar vakur.
Gururla yaşıyorsun, hiçbir şeyi değiştirmeden.
Ben sadece utanmazım.
Muhtemelen sen...
Buraya gel.
...tüm dünya seni terk etse bile vakur kalırdın--
Sadece buraya gel.
Buna hakkım olduğunu sanmıyorum--
Bir hanımefendinin üç kez tekrar etmesini mi isteyeceksin?
Canım, ben bile zar zor dayanıyorum.
Sana istediğini vereceğim.
İki hafta içinde.
Tüm Amerika adını bilecek.
Anlamıyorsun işte, Bay Zincirli.
Bunak mı oldun, Zincirli?
Yani, zincire vurulmuş olduğumu mu düşünüyorsun?
Tek yapmak istediğim seninle dövüşmek.
Hiçbir şey için iki haftaya ihtiyacım yok.
Ne demek istiyorsun?
Bunu demek istiyorum.
Ya sen ya da ben hareket edersek.
O zaman, istesek de istemesek de,
orada ve o anda başlayacak.
Şu an burada mı başlatmak istiyorsun?
Sen gerçek bir dövüşçü değilsin.
Bu sadece seninle benim aramda bir dövüş.
Başkalarının görmesine ne gerek var?
Anlamıyor musun?
Şu anda,
iki başparmağın da kelepçeli.
O halde mi benimle dövüşmeyi planlıyorsun?
Bu kavgayı ben başlatıyorum. Ayrıca--
Ben senin kadar zincire vurulmuş değilim.
Sana böyle mi görünüyorum?
Evet, acınacak halde zincire vurulmuşsun.
Bundan bahsetmiyorum.
Sana soruyorum, iki elin olmadan yenebileceğin biri gibi mi görünüyorum?
Anlıyor musun, Bayım?
Şu an görünüşünü düşünecek zaman değil.
Üzgünüm. Artık her şeyi anladım.
Ah, patron!
Yanılmışım.
Maç şimdi başlıyor.
Sen gerçekten de Ogre'nin oğlusun.
Dövüş konusunda ne kadar ciddisin.
Yanılmışım.
Dediklerin doğru.
Gerçek bir dövüşçü değilmişim.
Beni affet.
Beklettiğim için özür dilerim.
Sonunda uyandığına göre,
Böyle dövüşemem.
Ah, demek biraz daha rahatsın,
ama bu yeterli olmayacak.
Ah, kes sesini.
Anlıyorum.
Kollardaki kan
iç atardamarlardan geçer,
ve dış damarlardan
gövdeye gider.
Bu yüzden el yaralanmasında
koltuk altına bir şey sıkıştırırsın,
iç atardamarları keserek
kanamayı durdurmak için.
Senin gibi gelişmiş sırt kaslarına sahip biri, Baki,
koltuk altına bir şey koymadan
atardamarı kesebilir.
Koltuk altlarını sıkarak,
atardamarlara kan akışını kesersin.
Kollardaki kan basitçe dışarı akar.
Kansız kalan kollar
ve parmaklar yavaşça incelir, ta ki…
Beklettiğim için özür dilerim.
Ha?
Bilgiliymişsin.
Artık ikimiz de özgürüz.
Sen ve ben.
Aramızda yıkık bir duvar var, ama--
Doğru.
Zaten birbirimizin alanındayız.
Ağır.
Evet, bu oldukça iyi.
Bu gerçekten iyiydi, Baki!
Bu kısıtlayıcı koşullarda,
vücuda harika bir darbe.
Bu kadar ağırlık koyabilmen dikkat çekici.
Bunu dört gözle bekliyorum.
Nasıl buldun, Baki?
Buraya gelsene!
Rich Cox, 33 yaşında. Amerikalı.
18 yıla mahkûm edildi.
Duvara sıkışmıştı.
Hayır, Baki öyleydi.
Sonra—
Zorla çekip geçirdi onu.
Duvara ne oldu?
Artık yoktu!
Tek bir oda olmuştu!
Sonra Mister dedi ki—
Çekil yolundan, Cox.
Tabii ki çekildim!
Asıl inanılmaz olan ondan sonrasıydı.
Kolunu ve bacağını böyle yapmıştı.
Yere mi çarptı onu?
Hayır, çarpmadı.
Böyle, anladın mı?
Salladı onu.
Bir havlu gibi!
Bir insana bunu yapıyordu! Sallıyordu onu!
Kaç kez yaptı bilmiyorum.
Morali bozulmuş olmalı.
Yani, fiziksel güç farkının
ötesindeydi bu.
Sonra ne oldu?
Bıraktı onu.
Çünkü patrona göre o sadece bir havluydu.
Ha? Sonra mı? Bilmem.
Neden mi diyorsun?
Bir sonraki hücreye geçti.
Hatta daha da ötesine!
İkinci tanık, Edward Bacara. Amerikalı.
Yirmi dokuz yaşında.
Sekiz yıl ceza.
Lakabı Zincirsiz,
ama otoriteyle ilgili sanıyordum.
Bilirsin, kurallar. Yasalar.
Hiçbirine bağlı olmadığını.
Öyle düşünürsünüz değil mi?
Bu bile başlı başına yeterince şaşırtıcı.
Ama mesele bu değil.
O kadar soyut bir anlamı yok.
Gören herkes anlardı.
Onu tutabilecek bir oda
olmadığı anlamına geliyor.
Yani, üç hücre duvarını
delip geçiyor--
Pardon, dört demek istedim.
Sonra çelik bir kapıyı kırıyor.
Böyle bir adamı tutabilecek
hiçbir şey yok.
Ondan sonra olanları
anlatayım.
Bob McCarthy. 27 yaşında.
Amerikalı. Gardiyan.
Evet, onun kalkmasını
bekliyordu.
Bakışları şaşırtıcı derecede sakindi,
sanki kavganın ortasında değilmiş gibi.
İşte o anda oldu.
Kalkarken,
Baki baldıra bir tekme attı.
Üç kat yükseklikten betona düştükten sonra,
Baki'nin karşı saldırı yapması inanılmazdı, ama--
Bay Oliva onu kolayca yakaladı.
O vücuduna rağmen çok hızlı.
Baki diğer bacağıyla tekme attı.
Ama Bay Oliva bir
Olimpiyat meşale taşıyıcısı gibiydi.
Sakince bize emretti--
"geri çekilin."
Kulaklarıma inanamadım.
Daha önce hiç böyle bir ses duymamıştım.
Baki Hanma, bir damga gibi,
yere kazınmıştı.
Sonradan ölçtüğümüzde,
30 cm derinliğinde bir izdi.
Oliva o sırada ne düşünüyordu?
Bilmem. Söylemesi zor.
Bizim için bile birçok gizemi olan bir adam.
Nefesim kesildi.
Yüzükoyun durumdan yüzüstüne dönse bile,
kendi iradesiyle hareket etti!
Ah…
Bu iyi hissettiriyor.
En güçlü adamın tüm gücü,
Biscuit Oliva.
Bu his, bu tatlı ürperti…
Beş yıl öncesiyle aynı.
Babam Yujiro Hanma ile dövüşürken hissettiklerim,
anlaşılmaz bir beceri farkı.
Ne kadar da nostaljik.
Ah, işte başlıyor.
Şimdi başladı.
Ha? Eriyor muyum?
Sıvılaşıyorum.
Ağdalı.
Sonra akışkan.
Tıpkı su gibi.
Hayır, daha da yumuşak.
Sudan daha yumuşak, genişliyorum,
ta ki tüm burayı doldurana kadar.
İşte bu! Baki tekrar ayağa fırladı.
Hayır, bir fırlayış değil.
O kadar basit bir şey değildi.
Değişimi fark etmemi sağlayan ilk şey,
zemin oldu.
Üzerinde yattığı beton,
tam da sırtının değdiği yer.
Baki'nin ter izleri
tıpkı bir yüz gibi görünüyordu!
Efsanevi hikayeleri duymuştum,
ama ilk kez görüyordum.
Sadece Japon dövüş sanatlarında var.
Ve sonunda mühürlenmişti.
Hit Muscle Egzersizi.
Şeytanın yüzünün görünümü,
sadece o tür bir eğitimle oluşur.
Daha da şaşırtıcı olan şey ise,
orada dikilen Baki'nin
bana bir adamı hatırlatmasıydı…
dünyanın en yetenekli kılıç ustasını,
herkesin tanıdığı bir adamı, Miyamoto Musashi'yi.
Söylenir ki
Miyamoto Musashi'nin fiziksel yeteneği
modern bir altın madalyalı sporcununkini bile
aşar.
Böyle olağanüstü bir dövüş sanatçısı,
ama Baki Hanma, sadece 18 yaşında bir genç,
bana onu düşündürdü.
Şimdi ne olacak?
Geç kaldın, Baki.
Büyüklerini bekletmemelisin.
İyi görünüyorsun.
Başlayalım mı?
Beklentimi tutamamıştım.
Bir Japon filminde görmüştüm bunu.
Kader bir anda belirlenmişti.
O kadar da sportmen olmayan bir son.
Bay Oliva, gencin değişiminin
tamamen farkındaydı.
Harika, Baki.
Sanırım oldukça büyük bir tetiğe bastım.
Bilirsin, ucuz numaralar bana göre değil.
Geliyorum!
Yemin ederim ki,
o anda gözümü kırpmadım.
Sanırım Bay Oliva ileri hareket etmeye başladı.
Çok hafifçe, sanki
ağırlığı öne kaymış gibi göründü.
Sonra, fikrini değiştirmiş gibi,
esrarengiz bir şekilde yere düştü.
Biz Batılılar için,
bu kadar üst düzey bir dövüştü ki,
takip bile edemedik.
Ama şanslıydık.
Olanları izleyen bir şeyimiz vardı.
Hazır mısın? Zamanlayıcıyı başlatıyorum.
İkisi de henüz hareket etmedi.
Şimdi Baki hareket etmeye başlıyor.
Oliva hâlâ hareket etmedi.
Bir vuruş!
Bu andan sonraki görüntüler, Oliva'nın
bu anda bayıldığını gösteriyor.
İşte tam da bu noktada çıplak gözle
fark edebildik.
Bu, başlangıçtan bir saniye sonrası.
Oliva…
Direnmedi bile.
Bu doğru.
"Doğru" mu diyorsun?
Hadi ama.
Açıkla. Neden direnmedi?
Çünkü Bay Oliva bilincini kaybetmişti.
Bu da ne, şaka mı?
Bilincini kaybettiğini mi söylüyorsun?
Videoda orada ayakta duruyor.
Dövüşmeye hazır.
Evet, bu doğru. Ama…
Tahmin ettiğim gibi.
Burnu akan çocuk birden gelişmiş.
Bir Hanma'dan beklenirdi.
Büyük şeyler beklemekte haklıymışım.
Tor Nørretranders şu kitabı yazdı:
Kullanıcı Yanılsaması: Bilinci
Küçültmek.
Nørretranders bu kitabında şöyle yazıyor:
Bilinç 0,5 saniye gecikmelidir.
Bir insan hareket ettiğinde,
Beyne bir sinyal gönderilir
0,5 saniye öncesinden.
Örneğin, size doğru bir bıçak fırlatılıyor.
Sinyal gönderildi!
Ancak, bilinç
0,5 saniye sonra gelir.
Şimdi beyin, "Tehlike! Kaç!" diyor.
Hareket gerçekleşir.
Yani, gönderilen sinyalin
farkına varmanız için geçen 0,5 saniye boyunca
bilinçsizsiniz.
Bu süre zarfında her şey olabilir.
En kısa an.
Ve sen onu kendine mal ettin.
Kurtulduğun sayısız zor durum.
Günlük hayatında gevşeyememen.
Ve sonra, vücudunda akan
Hanma kanı.
Tüm bunlar sana
0,5 saniye hediye etti.
Modern sporlarda imkansız,
nadir bir düşünce tarzı.
Sadece Japon dövüş sanatlarında var.
Bu gerçekten bir hazine olsa da…
Bana gerek yok.
Çünkü bende bu var!
O da ne?
Altyazı çevirisi: Harry Darkins